♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Hey, girl.
Adik,
- Come play with me. - What are you doing?
ayo temani Kakak.
- Stop! - Come on.
Hentikan!
Hands off!
Lepaskan aku!
Fang Yan!
Fang Yan!
Are you nuts?
Kau sudah gila?
- Stop! - Fang Yan!
Hentikan!
I…
Aku...
Fang Yan!
Fang Yan!
Don’t!
Jangan.
Fang Yan.
Fang Yan,
Take Qiyi back.
bawa Qiyi pulang.
- Go. - Let’s go.
Ayo pergi.
- He is nuts.
Kita pulang.
Go!
Pergi!
You rascal!
Anak sialan.
Director,
Sutradara,
I just wanted to show her something new.
sebenarnya aku hanya ingin Qiyi lebih mengerti dunia yang sebenarnya.
In the crew, she’s a little…
Gadis ini di dalam kru film juga lumayan...
Director!
Sutradara!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Can you stay away from people like him?
Bisakah jangan berhubungan dengan orang seperti itu?
Don’t you know what’s on his mind?
Apakah kau tidak tahu apa yang dia inginkan?
What happened to your head?
Kepalamu kenapa?
Are you stupid or something?
Kau benar-benar bodoh atau pura-pura bodoh?
Don’t you know it’s dangerous?
Apa kau tahu ini sangat berbahaya?
Can you stop making people worried?
Bisakah kau jangan membuat semua orang khawatir padamu?
Can you stop being self-assertive?
Apa bisa jangan begitu seenaknya?
I...
Aku...
Am I self-assertive?
apa aku sudah seenaknya?
Please, for every decision you make,
Aku mohon lain kali, sebelum melakukan sesuatu,
talk to us first.
kau diskusikan dengan semuanya dahulu.
Or let me know first, OK?
Paling tidak, katakan dulu padaku, oke?
Did you talk to me about your things?
Apa kau pernah berdiskusi denganku sebelum melakukan sesuatu?
All your things.
Semua masalahmu.
Things about your dad.
Masalah ayahmu,
Things about Wang Hai.
masalah Wang Hai,
And things you are doing now.
masalah yang sedang kau lakukan,
I learned all these from others.
semua masalahmu selalu orang lain yang memberitahuku!
What do you expect me to feel?
Menurutmu, apa yang seharusnya kupikirkan?
Here you are.
Ini untukmu.
The man who framed Fang Yan’s father
Orang yang mencelakai ayah Fang Yan
is in your crew.
adalah produser dari
Producer Wang Hai.
kru film kalian, Wang Hai.
Fang Yan is looking for evidence.
Fang Yan sedang mencari bukti,
But it’s very difficult.
tapi ada banyak kesulitan.
If you want to help him,
Kalau kau ingin membantu Fang Yan,
find a way to get close to Wang Hai.
carilah kesempatan untuk mendekati Wang Hai,
Try to get some evidence.
usahakan untuk mendapatkan beberapa bukti.
Qiyi.
Qiyi,
Hurry up!
cepat.
All right.
Baik.
I’ll keep my hands off
Kelak, aku tidak akan...
your business.
mencampuri urusanmu lagi.
Qiyi!
Qiyi!
Hello.
Halo.
Hello, is this Li Sanshang?
Halo, apakah ini Li Sanshang?
Yes, it’s me.
Benar.
I’m the vice-principal of Experimental Drama Primary School.
Aku wakil kepala sekolah dari SD Teater Eksperimental.
Hello, principal.
Halo, Pak. Halo.
I’m calling you
Jadi, begini,
because after our assessment,
setelah kami pertimbangkan secara keseluruhan,
we believe you’ll make a good
kami merasa kau cocok untuk menjadi
drama teacher at our school.
guru sandiwara kami.
You’re down-to-earth.
Kau bisa diandalkan,
You’re motivated.
ambisius,
The most important thing is
yang paling penting,
you’re exceptionally unsophisticated.
kau memiliki ketulusan yang tidak dimiliki orang lain.
We all believe
Kami semua yakin,
you have greater potential than
dibanding mereka yang berpengalaman,
other more experienced candidates.
kau lebih berpotensi.
I look forward to your performance.
Kami menantikan hasil kerjamu.
Really?
Sung...
Is it real?
Sungguh?
Come to our school tomorrow.
Besok datanglah sebentar ke sekolah.
And we may discuss the details.
Kita bicarakan saat bertemu besok.
Okay. Okay
Baik, baik.
Goodbye, principal.
Sampai jumpa, Pak.
Come on, man!
Bekerja keras!
(Nancheng People’s Court decided the acts)
(Baru-baru ini, Pengadilan Rakyat Kota Nancheng memutuskan)
(and faking news constitute fabrication and smearing)
(pemalsuan foto dan berita yang dilakukan Wang Hai, Liu Xiaowei, dan lainnya)
(The perpetrators were requested to stop the infringement, make public apologies)
(termasuk tindakan pemalsuan, pencemaran nama baik dan reputasi Su Wen.)
Mom.
Ibu.
Bella.
Sini, Nak.
Let me help you.
Biar aku saja, biar aku saja.
Sis.
Kakak Ipar,
Time to take pills.
ayo, makan obat, ya.
Well...
Ini...
Auntie, don’t take it personally.
Bibi, kau jangan keberatan, ya.
She didn’t recognize who you are.
Ibuku masih belum bisa mengenalimu.
Mom.
Ibu,
This is auntie.
ini bibi.
When I was at school,
Saat aku sekolah,
she was taking care of you.
dia yang selalu merawatmu.
How could you forget?
Bagaimana kau bisa tidak mengenalinya?
Mom.
Ibu,
Take these pills.
waktunya makan obat, ya.
Come on.
Ini.
How do you know I’m here?
Bagaimana kau tahu aku ada di sini?
About all these...
Kenapa kau
Why didn’t you tell me?
tidak memberitahuku semua ini?
Did Qiyi tell you this?
Apa Qiyi yang memberitahumu?
I just want to visit your mom.
Aku hanya mau datang melihat bibi.
You did.
Kau sudah lihat,
Now you may go.
sekarang sudah boleh pergi.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Anything else?
Apa masih ada urusan lagi?
I’m sorry.
Maaf.
I said those things out of anger.
Semua ucapanku hari itu hanyalah kekesalan.
I wish you could forgive me.
Aku berharap kau bisa memaafkanku.
You were right.
Ucapanmu benar.
I am a total liar.
Aku orang yang penuh kebohongan.
I do everything to get
Orang yang tidak akan berhenti
what I want.
sebelum mencapai tujuanku.
Are you still mad at me?
Kau masih marah padaku, ya?
I’m too busy for that.
Aku tidak punya waktu untuk marah padamu.
Take the money please.
Ambillah uang ini.
No, thanks.
Tidak perlu.
Take it.
Ambillah.
Pay for your mom’s treatment.
Kau obati bibi dahulu.
If it’s not enough,
Kalau tidak cukup,
I’ll find a way.
aku akan pikirkan cara lain.
I’ll pay you back.
Pasti akan kukembalikan padamu.
Fang Yan.
Kak Fang Yan.
What are you doing here?
Kenapa kau ada di sini?
I was looking for you.
Aku mencarimu dari tadi.
Time for meal.
Ini, makanlah.
Qiyi.
Qiyi.
Who’s the girl next to Fang Yan?
Siapa gadis di samping Fang Yan ini?
She’s cute.
Manis juga.
Qiyi.
Qiyi.
Come on.
Ayo,
Try this.
makan ini.
Your favorite fried fish.
Ikan goreng kesukaanmu.
Stewed beef.
Tomat brisket sapi.
Vegetable.
Sedikit sayuran.
Don’t eat that.
Jangan makan yang ini.
Come on.
Ini.
What are you waiting for?
Kenapa bengong saja?
Go ahead.
Makanlah.
It’s getting cold.
Sudah dingin.
Fang Yan.
Fang Yan,
Good for you.
hebat juga.
Nice job as the director’s assistant!
Jadi asisten sutradara bagus juga, ya.
A successful career and love life.
Karier dan asmara berjalan baik.
There’s even
Hanya makan saja,
a cutie to dine with you.
juga ada gadis manis yang menemani.
Chopsticks for you.
Kuambilkan sumpit untukmu.
Qiyi.
Qiyi.
I need some air.
Cari udara segar!
Hey, Fairy.
Dewi.
Come sit here.
Sini, sini, duduk di sini.
Thanks, I’ll just sit here.
Tidak perlu, aku duduk di sini saja.
Come here. I’m asking you.
Aku menyuruhmu kemari, kemarilah!
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
Come sit here.
Makanlah di sini.
Come on, come here.
Sini, sini, sini.
Look.
Ini, lihatlah.
Your favorite dishes…
Kau paling suka makan...
Well, I guess you’ll like them.
Ini... seharusnya lumayan suka, 'kan?
Stewed beef and fried fish.
Tomat brisket sapi, ikan goreng.
I’ll just eat this.
Aku makan ini saja sudah cukup.
Well,
Punyamu itu...
forget about that.
Jangan makan ini lagi.
Try this.
Makan.
What about you?
Kau makanlah.
Give me a minute.
Aku... aku sebentar lagi.
You were right.
Kau benar,
We need to give those kids more chances.
anak muda memang perlu lebih banyak kesempatan.
Qiyi
Qiyi...
has done a great job.
akhir-akhir ini bekerja dengan baik.
But Du Ang.
Hanya saja, Du Ang...
He’s a mediocre actor.
tidak terlalu profesional.
I don’t really understand why
Aku masih tidak mengerti,
you chose him to play this role.
kenapa kau memilihnya sebagai pemeran pria kedua?
Isn’t it your decision?
Bukankah kalian yang menetapkannya?
Certainly not.
Bukan.
Wang Hai told me
Wang Hai bilang padaku,
he was highly recommended by you.
Du Ang adalah rekomendasi darimu.
By the way,
Oh, ya,
I found someone to take Wang Hai’s job.
pengganti Wang Hai sudah ada,
His name is Liu Ping.
namanya Liu Ping,
He doesn’t have much experience.
termasuk orang baru,
But he’s reliable.
tapi bisa diandalkan.
When will he join us?
Kapan dia akan tiba?
He’s working on some stuff
Dia sedang mengurus sesuatu,
and will be here soon.
akan tiba sebentar lagi.
OK.
Baiklah.
Stop it.
Jangan bercanda lagi!
Stop!
Berhenti!
Watch out!
Hati-hati!
Mr. Li.
Pak,
Are you sleepy?
apakah kau mengantuk?
Please come with me.
tolong keluar sebentar bersamaku.
Qiyi, Qiyi.
Qiyi, Qiyi,
What are you doing?
kau sedang apa?
(Qiyi: Waiting for my scene. What’s wrong?)
(Qiyi: Lagi menunggu giliran, ada apa?)
I’m so bored.
Aku bosan sekali.
You’re all working,
Kalian setiap hari ada syuting,
except me.
hanya aku seorang
I stay in the hotel room all day,
dari pagi sampai malam berdiam di hotel.
doing nothing
Selain makan, hanya tidur.
but eating and sleeping.
Selain tidur, hanya makan.
I’m so bored.
Membosankan sekali.
(Qiyi: Why not hang out with Sanshang?)
(Qiyi: Kau bisa pergi mencari Sanshang.)
I already called him.
Aku sudah menelepon Sanshang,
He didn’t pick up the phone.
tapi dia tidak angkat.
Li Sanshang.
Li Sanshang!
You don’t pick up the phone.
Tidak angkat teleponku!
Principal.
Pak,
I’ll find a way.
aku pasti akan memikirkan caranya.
Mr. Li.
Pak Li,
You need to
namanya juga mengajar,
find effective teaching methods.
jadi, harus ada metodenya.
You’re on probation for the first month.
Masa percobaan selama satu bulan,
If you fail,
kalau kau masih tidak sanggup,
I cannot hire you.
maka aku tidak bisa mempekerjakanmu.
Principal, I...
Pak, aku...
I’ve found you a partner.
Aku sudah mencarikan rekan untukmu,
She also graduated from your university.
dia juga mahasiswa dari Universitas Seni Nanfang.
Hello.
Halo.
Fang Yan was your classmate?
Kak Fang Yan teman kalian, ya?
Yeah, we were in the same class.
Teman sekelas.
He’s a nice guy.
Menurutku, dia orang yang sangat baik.
If it wasn’t him,
Kalau bukan karena dia,
I may not be able to play in this play.
aku tidak akan bisa ikut syuting film ini.
Really?
Benarkah?
Then why didn’t he want to join us?
Lalu, kenapa dia sendiri tidak bersedia datang?
I heard that
Kudengar,
the director was your teacher.
sutradaranya adalah guru kalian.
I talked to him over and again.
Aku beberapa kali membujuknya,
Then he finally took the assistant job.
dia baru bersedia menjadi asisten sutradara.
Actually,
Sebenarnya...
I really admire you guys.
aku sangat iri dengan kalian.
I’ve never learned acting.
Aku tidak pernah belajar akting secara profesional.
From the age of 15,
Saat berusia 15 tahun,
I started to work at Hengdian
aku ke Hengdian mencari kru fim.
as a background actress.
Yang kuperankan biasanya hanya orang jalanan,
Just silent roles,
yang biasanya hanya berjalan ke sana, kemari,
walking in the background.
ke sana, kemari, seperti itu.
I even played a corpse once.
Kemudian, aku juga pernah memerankan mayat.
Sometimes the extras
Terkadang pemeran berkelompok,
fought like cat and dog
demi mendapatkan satu dialog,
for a single line.
semuanya akan saling berebutan.
Your cases are different.
Tidak seperti kalian,
You received professional training
belajar secara profesional dan lulus secara profesional.
and took acting jobs after graduation.
Setelah lulus langsung berkesempatan memainkan peran.
We did receive professional training.
Kami yang lulusan dari universitas
But it’s not easy for us either.
juga tidak semudah itu.
Everyone thought
Semua orang mengira
we will automatically take acting jobs.
setelah lulus, kami bisa langsung syuting dan menjadi artis.
But it’s not true.
Sebenarnya, sama sekali tidak begitu.
Graduates before us said
Banyak senior-senior kami yang sudah lulus mengatakan,
over half of them found other jobs
sebagian besar dari mereka sudah berganti profesi,
which are totally irrelevant to acting.
dan pekerjaan mereka sama sekali tidak ada hubungannya.
So, we are lucky
Kalau dipikir-pikir, kita masih termasuk beruntung,
to do what we love.
bisa melakukan hal yang kita sukai.
Qiyi, you’re right.
Kak Qiyi benar.
Are you memorizing your lines?
Kau sedang menghafal naskah, ya?
I’m a little nervous.
aku sedikit gugup.
Although
Menurutku,
our characters are similar,
meski peran kita sedikit mirip,
yours is much more important than mine.
tapi peranmu jauh lebih penting daripada aku,
And you have more lines.
dialogmu juga lebih banyak.
The director likes you a lot.
Kelihatannya sutradara sangat menyukaimu.
Do you need me to rehearse with you?
Bagaimana kalau aku membantumu latihan?
Great!
Baiklah.
You’re back.
Sudah kembali?
Auntie.
Bibi,
Please come with me.
kemarilah sebentar.
What is it?
Ada apa?
Is there anything wrong?
Apa terjadi sesuatu?
No.
Tidak.
Please take this.
Ambillah ini dulu.
Auntie.
Bibi,
Thanks for your help.
beberapa hari ini sudah merepotkanmu,
I still need you to take care of my mom.
kelak, masih harus merepotkanmu menjaga ibuku.
This is too...
Ini juga terlalu...
I’ll pay for her medicines with those.
Sisanya kupakai untuk membeli obat.
The money for the next month.
Biaya sehari-hari dan biaya perawatan bulan depan,
I’ll pay you on time.
pasti akan kuberikan tepat waktu.
OK.
Baiklah.
I’ll go buy some food.
Aku akan pergi beli makanan.
Hello.
Permisi,
There’s something I want to tell you.
ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
What’s wrong?
Ada apa?
Water.
Air.
(How should I put it?) Water.
Minum air.
Didn’t I give you water?
Bukankah sudah kutuangkan?
After your mom is discharged,
Setelah ibumu keluar rumah sakit,
don’t ask your auntie to look after her.
jangan biarkan bibimu merawatnya lagi.
A few times when you were not around,
Beberapa kali saat kau tidak ada,
she was like a different person.
dia seperti berubah menjadi orang lain.
She was quite mean to your mom.
Galak sekali pada ibumu,
She didn’t ask her to take pills.
juga tidak menyuruhnya makan obat.
I’m afraid
Aku khawatir, kalau terus begini,
it will be bad for your mom’s condition.
bisa berakibat buruk untuk kesehatan ibumu.
You really need to think about it.
Jadi, setelah pulang nanti pertimbangkanlah dengan baik.
Are you trying to kill yourself?
Kau mau membuatku mati, ya?
Did you do it on purpose?
Katakan, kau ini sengaja, 'kan?
Did you or did you not?
Kau memang sengaja, 'kan?
And
Selain itu,
your daughter.
putrimu itu
She paid me so little
hanya memberiku uang sesedikit itu,
and asked me to do a lot.
lalu menyuruhku melakukan begitu banyak,
Aren’t you embarrassed?
apa kau tidak malu?
Sis.
Kakak Ipar.
Why are you so careless?
Kau... kenapa kau tidak hati-hati?
Mom.
Ibu,
Are you all right?
tidak apa-apa, 'kan?
Let me give you some water.
Kutuangkan air untukmu, ya.
You need to look after her carefully.
Kalian harus lebih hati-hati saat merawat pasien.
Bella.
Nak,
I didn’t do it on purpose.
aku bukan sengaja.
I wasn’t on purpose.
Aku sungguh bukan sengaja.
Please go back.
Kau kembali saja.
Didn’t you hear it?
Apa kau tidak dengar?
Do you want me to dig out
Kau mau aku menyelidiki satu per satu
how you abused my mom?
penganiayaan yang kau lakukan pada ibuku, ya?
I... didn’t abuse her.
Aku... aku tidak menganiaya dia.
You didn’t?
Kau tidak menganiaya?
Why is she scared to see you around?
Kenapa ibuku bisa takut melihatmu?
If you didn’t,
Kau tidak menganiaya,
what did I see just now?
lalu apa yang kulihat tadi?
I paid you a lot every month.
Setiap bulan aku memberimu begitu banyak uang,
You didn’t take good care of her.
kau tidak menjaga ibuku dengan baik itu tidak masalah,
Why did you even abuse her?
tapi kenapa kau harus menindasnya?
She suffers a lot.
Ibuku sudah cukup kasihan.
Aren’t you afraid of karma
Kau menindasnya seperti ini,
for abusing her?
apa kau tidak takut dikutuk langit?
I...
Aku...
Karma?
aku dikutuk langit?
She tried to run away all the time,
Ibumu setiap hari mau kabur,
asking to see her daughter.
menangis dan berteriak mau bertemu putrinya.
She hits people
Kalau tidak memukuli orang,
and destroys things.
maka dia akan melempari barang.
I have to take care of such a madwoman.
Menurutmu, menjaga wanita gila seperti ini,
What can I do?
apa yang bisa kulakukan?
Get out.
Keluar.
Get out now!
Aku menyuruhmu keluar!
Are you serious?
Kau sungguh menyuruhku pergi?
All right.
Baik.
I am leaving.
Aku akan pergi!
I want to see
Aku mau melihat,
if you can find any caregiver except me.
kau bisa mencari orang seperti apa untuk merawat ibumu!
By the way.
Lagi pula,
The money you paid
uang yang kau berikan itu,
is not even enough for meals.
bahkan untuk makan saja tidak cukup!
Mom.
Ibu.
I won’t leave you again.
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
I’ll be here for you.
Aku akan menemanimu selamanya,
I won’t let anyone bully you.
tidak membiarkan siapa pun menindasmu.
You girls are here.
Kebetulan kalian berdua di sini.
Get prepared.
Berlatihlah dengan baik,
Don’t roam around.
jangan berkeliaran, ya.
Especially you, Qiyi.
Terutama kau, Qiyi.
You’ll act with Xun.
Hari ini ada adegan dengan Kak Xun.
Don’t make mistakes.
Jangan sampai terjadi masalah.
All right.
Baik, Kakak Senior.
Get it together.
Bersemangatlah.
OK.
Baik.
What’s wrong with you?
Kau kenapa?
I’m on my period.
Aku datang bulan.
Why did you have so much cold water?
Kalau begitu, tadi kau masih minum begitu banyak air dingin.
It just came.
Tiba-tiba datang,
I didn’t expect it would come today.
aku juga tidak menyangka bisa tiba-tiba datang hari ini.
Does it hurt badly?
Apakah sangat sakit?
I can’t bear it.
Sedikit tidak bisa ditahan.
Wait.
Tunggu dulu, ya.
Let me get you some warm water.
Aku ambilkan air hangat untukmu.
No, thanks.
Tidak apa-apa,
I need to take pills.
aku harus makan obat baru bisa sembuh.
Do you have them with you?
Apa kau punya obatnya?
Qiyi.
Qiyi,
Can you buy some for me, please?
bisakah kau membantuku membelinya di dekat sini?
But it will be our turn soon.
Namun, sebentar lagi sudah giliran kita.
There are four more scenes.
Masih ada empat adegan,
We can make it.
seharusnya masih keburu.
Never mind.
Sudahlah,
I’d better just put up with it.
aku tahan lagi saja.
Let me check around.
Aku coba lihatkan di dekat sini.
Call me when it’s our turn.
Kalau sudah mau giliran kita, telepon aku.
Thank you, Qiyi.
Terima kasih, Qiyi.
No problem.
Tidak apa-apa,
I have to go.
aku pergi dulu.
Hey,
Adik Kecil,
what’s wrong?
ada apa denganmu?
Hello,
Pak,
I’m an actress.
aku adalah artis,
I am filming a play here.
sedang syuting di dalam.
Is there any pharmacy near here?
Apakah Anda tahu di mana apotek di sekitar sini?
How far is the nearest one?
Yang paling dekat seberapa jauh?
There is.
Ada,
There is one about 1km away.
sekitar satu kilometer dari sini ada satu.
It looks like an emergency.
Aku lihat, kau sedang buru-buru,
Let me give you a ride.
biar kuantar saja.
It just takes a few minutes.
Pulang pergi hanya beberapa menit.
OK.
Baiklah.
Please hurry up.
Tolong cepat sedikit, ya.
I don’t have much time.
Aku buru-buru.
All right.
Baik,
Come on, get in.
ayo, naiklah.
Sit back.
Duduk yang benar, ya.
Sir.
Pak,
How long does it take to get there?
masih berapa lama lagi?
Almost there.
Sebentar lagi.
Sir.
Pak,
Pull over right here.
kau turunkan aku di sini saja.
I’m getting off.
Aku turun di sini saja.
Sir.
Pak!
Can you pull over?
Pak,
Stop! Right now!
Hentikan, cepat!
If you don’t stop,
Kalau kau tidak berhenti,
I’ll jump now.
aku akan melompat turun.
You picked the wrong car.
Kau sudah naik ke kendaraan penculik,
Now you want to get off?
mau turun begitu saja,
Is it possible?
mana mungkin semudah itu?
What do you want?
Apa yang mau kau lakukan?
Just look around.
Sudah sampai di sini,
I can do whatever I want.
sekarang aku bisa melakukan apa pun yang aku inginkan.
You... don’t you dare it!
Kau... kau jangan macam-macam, ya.
If you ever touch me,
Kalau kau macam-macam,
I’ll yell for help.
aku akan berteriak, ya.
Help!
Tolong!
What’s wrong?
Ada apa?
You scared me.
Mengagetkanku saja.
I almost hit someone.
Aku hampir saja menabrak orang.
Aren’t you going to the pharmacy?
Kau tidak jadi ke apotek?
I’m not going.
Tidak jadi, tidak jadi.
You haven’t paid me.
Kau masih belum membayar ongkosnya.
Interesting.
Lucu.
Hello, Senior.
Halo, Kakak Senior.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi!
Where did you go?
Kau pergi ke mana?
It’s your scene now!
Sebentar lagi giliranmu!
I need you to be here in five minutes.
Kau harus tiba dalam lima menit!
All right, I’ll be there soon.
Baik, baik, aku akan segera tiba.
Hello!
Pak!
100 years after the princess fell asleep,
Kabarnya, setelah tuan putri yang cantik tertidur seratus tahun,
a prince will kiss her to wake her up.
seorang pangeran yang mencintai dia bisa membangunkannya dengan ciuman.
Today is the day after 100 years.
Hari ini, sudah tepat seratus tahun,
Let’s give them our best wishes.
mari kita sama-sama mendoakan mereka.
My dear princess.
Tuan Putriku tercinta,
Why don’t you wake up now?
kenapa kau masih belum terbangun dari tidurmu?
Hey prince.
Pangeran,
Are you stupid?
apa kau bodoh?
Cheat.
Pakai trik.
The witch!
Nenek sihir!
The witch is here!
Nenek sihir datang!
Go away, witch!
Nenek sihir, cepat pergi!
Kaixin!
Kaixin.
Wait.
Tunggu sebentar!
We were just acting.
Aku hanya sedang bersandiwara dengannya.
Do you think I’ll buy it?
Apa menurutmu aku percaya?
Go back to your princess.
Kau cari saja tuan putrimu.
It’s just acting.
Itu hanya pura-pura.
Why didn’t you tell me she is here?
Lalu, kenapa kau tidak bilang dia ada di sini?
I...
Aku...
She just took the job.
Dia juga baru datang.
Li Sanshang.
Li Sanshang,
Now I know why you didn’t join the crew
akhirnya aku tahu kenapa kau tidak pergi ke kru film,
but came here instead!
tapi malah bersikeras datang ke sekolah jelek ini!
Principal.
Halo, Pak.
Mr. Li.
Pak Li,
It’s class time.
ini masih jam pelajaran.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan?
I’m sorry.
Maaf, ya.
A moment, please. I’ll go back there.
Tunggu sebentar, aku segera selesai.
Kaixin.
Kaixin.
Don’t be mad at me.
Kau jangan marah dulu,
Wait for me.
kau tunggu aku sebentar.
I’ll get back to you after class, OK?
Aku akan menemuimu setelah kelas, oke?
You either go with me
Kau pilih pergi denganku,
or never see me again.
atau jangan temui aku lagi selamanya.
Don’t be angry.
Kau jangan marah lagi.
I’ll go back to class.
Aku akan kembali mengajar dulu.
I am sorry.
Maaf.
Sorry, director.
Maaf, Sutradara.
I’m late.
Aku terlambat.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi,
Didn’t I ask you to wait here?
bukankah aku menyuruhmu menunggu di sini?
I went to buy medicine for Song Qinqin.
Aku pergi membelikan obat untuk Song Qinqin.
Medicine?
Membeli obat?
I mean, can you pick another time?
Bukan, kenapa kau harus beli sekarang?
If the shooting is delayed,
Kalau kru film tertunda,
can you afford it?
apa kau bisa bertanggung jawab?
I am sorry.
Maaf.
I’m sorry, director.
Maaf, Sutradara.
I won’t do that again.
Aku tidak akan mengulanginya lagi.
If it’s not Song Qinqin who memorized
Kalau bukan karena Song Qinqin cepat tanggap
your lines and played your part,
menghafalkan naskahmu dan menggantikanmu,
the crew had to wait for you.
semua kru harus menunggumu!
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Ma Xiangyu.
Ma Xiangyu!
Why did you yell at her?
Kenapa galak begitu?
Look at you.
Aku kira siapa.
In this crew,
Di dalam kru film,
it’s not your turn to point fingers.
kau tidak berhak untuk mengkritikku.
Qiyi.
Qiyi,
Leave him alone.
jangan pedulikan dia.
Let’s go.
Ayo.
Director.
Sutradara,
I am really sorry.
kali ini, aku sungguh meminta maaf.
I won’t do it again.
Aku tidak akan mengulanginya.
I’ll go get changed.
Aku akan mengganti pakaian sekarang.
Get changed?
Ganti pakaian apa?
Let Song Qinqin get changed.
Biar Song Qinqin yang ganti saja.
You won’t play the part.
Sudah tidak cocok lagi.
Qiyi.
Qiyi.
Don’t take it personally.
Jangan pedulikan dia.
He was blamed by the director
Dia baru dimarahi sutradara utama,
for bad crew management.
karena tidak mengurus artis dengan baik.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
I’ll get changed.
Aku pergi ganti pakaian.
Come on, let me take you for dinner.
Ayo, aku bawa kau pergi makan.
Mom, come in.
Ibu, masuklah.
Come here.
Ayo.
Mom, take a seat.
Ibu, kau duduk di sini dulu.
Where are we?
Di mana ini?
Mom,
Ibu,
from now on,
ke depannya,
this is our home.
ini adalah rumah kita.
Mom, wait here.
Ibu, kau duduk dulu, ya.
Mom.
Ibu,
When I have fewer classes in the rest of this semester,
jika kelas akhir semesterku nanti sedikit,
I’ll spend more time with you.
aku akan pulang menemanimu sebisaku.
When I am not around,
Saat aku tidak ada,
remember to eat and drink.
kau sendiri harus ingat makan dan minum.
Take care of yourself.
Ingat untuk menjaga dirimu baik-baik.
I’ll put breakfast here.
Sarapan akan kuletakkan di sini.
I’ll also bring lunch for you.
Untuk makan siangnya, juga akan diantarkan kemari.
Later,
Nanti,
I’ll buy you a TV.
aku akan belikan televisi,
If you’re bored,
kalau kau merasa bosan,
you can watch TV.
bisa menonton televisi.
Bella.
Nak,
Sorry to put you to trouble.
Ibu sudah merepotkanmu.
No.
Tidak.
Mom.
Ibu,
What did you say?
kau bilang apa tadi?
Have I put you to trouble?
Apakah Ibu sudah merepotkanmu?
No.
Tidak.
I must have.
Ibu pasti sudah merepotkanmu.
What about
Bagaimana kalau...
I go home?
Ibu kembali ke kampung halaman saja?
No, you can’t.
Tidak boleh.
Mom.
Ibu.
I’ll never let anyone bully you anymore.
Aku tidak akan membiarkan orang lain menindasmu lagi.
No one bullied me.
Tidak ada yang menindasku,
They’re all nice to me.
semuanya sangat baik padaku.
Mom.
Ibu,
Please stay here.
kau tinggal saja di sini.
I want you to stay with me.
Aku ingin kau menemaniku.
I must have put you to trouble.
Ibu pasti sudah merepotkanmu.
Where are we?
Di mana ini?
All right. Here we are.
Sudah sampai, ini tempatnya.
Hey! Fairy,
Dewi,
why are you here?
kenapa kau ada di sini?
What are you doing here?
Kenapa kalian berdua bisa datang?
We’re here for dinner.
Kami datang untuk makan.
Take a seat.
Duduk.
Waitress.
Pelayan,
Order, please.
pesan makan.
Let me take a look.
Coba aku lihat.
Who’s that?
Siapa?
Open the door.
Buka pintu!
Who lets you stay at my house?
Siapa yang mengizinkan kalian tinggal di rumahku?
Get out now!
Kalian keluar.
Get out!
Keluar!
Bella.
Anakku!
Bella. Bella.
Anakku, anakku!
Get out now!
Keluar kau!
- Get out, get out! - Bella.
Anakku!
Get your hands off.
Keluar! Keluar!
Get out now.
Kau keluar!
I’ll call the police.
Kalau kau begini, aku akan lapor polisi!
Call the police?
Lapor polisi?
This is my house.
Ini adalah rumahku,
I’ll sue you for breaking into my house.
seharusnya aku yang melapor kalian menerobos rumah orang!
It’s so late.
Sudah begitu malam,
Still so many people out there.
masih ada begitu banyak orang yang belum pulang.
Instead of going home alone,
Di rumah juga sendirian,
why not have some porridge
lebih baik makan semangkuk bubur ikan,
to warm up first?
menghangatkan perut dulu, baru pulang.
Why don’t you eat it?
Kenapa kau tidak makan?
No appetite.
Tidak selera.
Just have some.
Kau sebaiknya makan sedikit,
It’s tasty.
ini lumayan enak.
Really.
Sungguh.
Qiyi.
Qiyi,
What happened today?
ada apa denganmu hari ini?
I went to buy medicine for Song Qinqin.
Aku pergi membelikan obat untuk Song Qinqin.
Why did it take you so long?
Kenapa pergi lama sekali?
There are no pharmacies nearby.
Di sekitar sana tidak ada apotek.
What’s wrong with her?
Dia kenapa?
She got her period, menstrual cramps.
Lagi datang bulan, sakit perut.
She’s as healthy as a horse.
Aku melihat dia melompat ke sana kemari,
It doesn’t look like so.
tidak seperti lagi sakit perut.
Maybe she got better.
Mungkin saja sudah sembuh.
Never mind.
Sudahlah,
Don’t think about it.
jangan memikirkan ini lagi.
When it’s finished,
Setelah syuting selesai,
let me take you to an interesting place.
aku bawa kalian ke tempat yang seru.
What place?
Tempat apa?
Jinsha Village.
Desa Jinsha?
Where is this?
Di mana ini?
Before my dad became a water gun vendor,
Sebelum ayahku mulai makmur dari menjual pistol air,
we used to live there.
kami tinggal di sini.
We may walk on the beach during the day.
Pagi hari, kita bisa jalan-jalan di pantai,
Watch birds on the sea.
melihat burung perandai di permukaan laut.
At night,
Saat malam tiba,
we may stay in the cabin
di dalam pondok kayu, kita bisa
and hear the sound of waves.
mendengarkan suara ombak.
You’ve no idea how relaxing it is.
Pasti menyenangkan sekali.
Can I keep this?
Ini... apa boleh diberikan padaku?
Can I keep it as a gift?
Aku bilang, apa ini boleh untukku?
Take this one too.
Ini juga untukmu saja.
May I?
Boleh, 'kan?
Sure.
Boleh.
Ma’am, have some water, please.
Bibi, Anda minum air dan tenangkan diri dulu.
We actually rented this house.
Kami sungguh sudah menyewa tempat ini.
Rent?
Sewa?
Who rented it to you?
Siapa yang menyewakannya untukmu?
I’ve never rented it out.
Aku tidak pernah menyewakan rumahku.
I just called the agency.
Tadi aku sudah menelepon agennya,
The line was busy.
tapi tidak bisa dihubungi.
You called the agency,
Menelepon agen?
and the line was busy?
Tidak bisa dihubungi, ya?
Are you kidding me?
Kau mau menipu siapa?
No.
Bukan,
I was not kidding.
kenapa jadi menipumu?
There must be some misunderstanding.
Pasti ada salah paham di sini.
By the way, it’s midnight now.
Lagi pula, malam-malam begini,
Where shall I go?
aku juga tidak tahu mau pindah ke mana.
What about this?
Bagaimana kalau begini,
How about tomorrow?
bisa tidak besok saja?
Wherever you go,
Terserah kau mau pindah ke mana.
it’s none of my business.
Aku tidak peduli.
But you have to move out today.
Kau harus pindah hari ini juga.
Ma’am, look.
Bibi, Anda lihat,
This is the contract I signed with the agency.
ini adalah kontrak yang aku teken dengan agen.
You signed with the agency?
Kau meneken kontrak dengannya,
It has nothing to do with me.
apa hubungannya denganku?
I’m telling you again.
Kukatakan sekali lagi padamu,
I’ve never rented it out.
rumahku tidak pernah disewakan.
You must move out now.
Kalian berdua, cepat pindah dari sini!
If you didn’t rent it,
Kalau Anda tidak menyewakannya,
could it be your family?
bagaimana kalau keluarga Anda yang menyewakannya?
Why don’t you ask them?
Bagaimana kalau kau pulang dan tanyakan dulu?
It’s the middle of the night.
Malam-malam begini,
And you just broke in?
kenapa kau bisa datang kemari?
It’s a legal contract.
Kontrakku ini hitam di atas putih,
It’s legally binding.
ada kekuatan hukumnya.
Besides,
Lagi pula,
you said it’s your house.
Anda bilang ini rumah Anda,
But you didn’t show me your proof.
tapi Anda juga tidak menunjukkan sertifikat rumah,
How do I know if it’s true?
bagaimana aku bisa tahu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You mean I lied to you?
Maksudmu, aku membohongimu, ya?
No, Ma’am.
Bukan, Bibi.
It’s not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Then what?
Lalu, apa maksudmu?
I...
Aku...
Bella.
Anakku,
Let’s go.
kita pergi saja.
I mean, you’re a grown-up.
Kakak, kau juga sudah tua,
Your daughter is unreasonable.
anakmu kurang ajar,
Are you unreasonable too?
kau juga ikut kurang ajar, ya?
You liars.
Berkomplot menipu orang.
Look at the mess.
Lihatlah, rumahku dibuat kalian...
Ma’am!
Bibi!
I’m not leaving today.
Aku hari ini tidak akan keluar.
If you don’t get out,
Kalau kau terus seperti ini,
I’ll call the police.
aku akan melapor polisi.
Get out!
Keluar!
You just wait right here.
Kau tunggu saja!
Mom.
Ibu.
Bella.
Anakku,
Let’s go.
ayo pergi.
Sit here.
Duduk.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪